---
path: '/'
title: 'Tietoa kurssista'
hidden: false
information_page: true
banner: true
---

Ohjelmoinnin MOOC on kaikille avoin ja ilmainen ohjelmoinnin perusteet
opettava verkkokurssi. Kurssilla perehdytään nykyaikaisen ohjelmoinnin
perusideoihin sekä ohjelmoinnissa käytettävien työvälineiden lisäksi
algoritmien laatimiseen. Kurssille osallistuminen ei vaadi
ennakkotietoja ohjelmoinnista.

Ohjelmoinnin MOOC vastaa sisällöltään Helsingin yliopiston
tietojenkäsittelytieteen laitoksen kursseja Ohjelmoinnin perusteet ja
Ohjelmoinnin jatkokurssi. Kurssit vastaavat yhteensä kymmentä
opintopistettä (5+5).

Keväällä 2020 Ohjelmoinnin MOOC tarjoaa mahdollisuuden
opinto-oikeuteen tietojenkäsittelytieteen opintoihin Helsingin
yliopistolla. Mikäli haet kurssin kautta opinto-oikeutta, lue kaikki
opinto-oikeuden hakemiseen liittyvät tiedot huolellisesti. Esimerkiksi
tehtävien aikarajoista EI voida joustaa lainkaan. Ehdot
opinto-oikeuden saamiseksi päivittyvät lähempänä yhteishakua.
Lisätietoa opinto-oikeudesta saat [täältä](/opinto-oikeus). Vuosi 2020 on
viimeinen vuosi, jolloin mahdollisuus opinto-oikeuteen tarjotaan tämän
kurssin kautta.

<!-- **Kurssi on käynnissä!** Luo tunnus tai kirjaudu sisään, jonka
jälkeen valitse [Osa 1](/osa-1) navigaatiosta. -->

## Sisältö ja kurssin versiot

Kurssi koostuu 14 tehtäväsarjasta. Kunkin tehtäväsarjan tekemiseen
kannattaa varata aikaa noin 5-20 tuntia. Varaamme oikeuden aikataulun
ja aiheiden muutoksiin, kuitenkin niin, että jokaista tehtäväsarjaa on
mahdollista suorittaa vähintään kahden viikon ajan.

Kurssista on kaksi versiota: aikataulutettu versio, jossa on
viikoittaiset deadlinet ja aikatauluton versio, jossa tehtäviä voi
tehdä täysin omaan tahtiin. Aikatauluttoman kurssin tehtävät
julkaistaan aina aikataulutetun kurssin jälkeen. Voit siirtyä
aikataululliselta kurssilta aikatauluttomaan mikäli niin haluat.
Kurssin vaihtaminen toiseen suuntaan ei ole mahdollista. Huomaa
kuitenkin että aikatauluttomasta versiosta ei voi hakea
opinto-oikeutta.

Kurssin osat 1-7 vastaavat kurssia Ohjelmoinnin perusteet. Osat 8-14
vastaavat kurssia Ohjelmoinnin jatkokurssi.

Kurssi alkaa joulukuussa 2019. Lisätietoa aikataulusta tulee tälle sivulle myöhemmin.

### Aikataulu - kevät 2020

Keväisin tarjottava Ohjelmoinnin MOOC tarjoaa mahdollisuuden
opinto-oikeuteen tietojenkäsittelytieteen opintoihin Helsingin
yliopistolla. Mikäli haet kurssin kautta opinto-oikeutta, lue kaikki
opinto-oikeuden hakemiseen liittyvät tiedot huolellisesti. Esimerkiksi
tehtävien aikarajoista EI voida joustaa lainkaan. Ehdot
opinto-oikeuden saamiseksi päivittyvät lähempänä yhteishakua.
Lisätietoa opinto-oikeudesta saat [täältä](/opinto-oikeus).

<table>
  <thead>
    <tr>
      <td>Aikataulu</td>
      <td>Julkaisu</td>
      <td>Deadline</td>
    </tr>
  </th>
  <tbody>
    <tr>
      <td>Osa 1</td>
      <td>14.12.2019</td>
      <td>21.1.2020</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Osa 2</td>
      <td>28.12.2019</td>
      <td>28.1.2020</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Osa 3</td>
      <td>11.1.2020</td>
      <td>4.2.2020</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Osa 4</td>
      <td>25.1.2020</td>
      <td>11.2.2020</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Osa 5</td>
      <td>1.2.2020</td>
      <td>18.2.2020</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Osa 6</td>
      <td>8.2.2020</td>
      <td>25.2.2020</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Osa 7</td>
      <td>15.2.2020</td>
      <td>4.3.2020</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Osa 8</td>
      <td>1.3.2020</td>
      <td>18.3.2020</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Osa 9</td>
      <td>8.3.2020</td>
      <td>25.3.2020</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Osa 10</td>
      <td>15.3.2020</td>
      <td>1.4.2020</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Osa 11</td>
      <td>22.3.2020</td>
      <td>8.4.2020</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Osa 12</td>
      <td>29.3.2020</td>
      <td>15.4.2020</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Osa 13</td>
      <td>12.4.2020</td>
      <td>29.4.2020</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>Osa 14</td>
      <td>19.4.2020</td>
      <td>6.5.2020</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

<b>
  Määräajat ovat aina maanantaisin. Määräaikojen kellonajat ovat aina
  23:59:00 – osan 1 tehtävät tulee palauttaa siis viimeistään
  21.1.2020 klo 23:59:00. Virallisena määräaikana käytetään
  tehtäväpalvelimen kelloa, joka on Suomen ajassa. Huomaa, että oman
  koneesi kello voi olla jäljessä tai edellä, joten älä jätä tehtävien
  tekemistä ja palauttamista viime hetkeen.
</b>

Kurssille ei tarvitse eikä voi ilmoittautua. Ilmoittautuneiksi
katsotaan ne osallistujat, jotka tekevät kurssin ohjelmointitehtäviä.
